# "Изкуствен интелект" за морски шах

## Описание на файловата структура

В папката с домашните (`hw`) има директория `hw03` със следната структура:
```
hw03
├── gui
│   ├── utils.rkt
│   └── xno.rkt
├── impl.rkt
└── main.rkt
```

Подпапката `gui` съдържа много просто имплементиран графичен интърфейс към играта на морски шах. В общия случай въобще не е нужно да гледате, вътре, че и препоръчвам да не гледате, защото е доста грозно (do as I say, not as I do). Накратко `xno.rkt` има самия интърфейс, а `utils.rkt` има някакви помощни функций, които си направих.

Файлът `main.rkt` е много прост – служи за нещо, което да пуснете през `racket` или `DrRacket`. При изпълняване на `(main)` се пуска графичният интърфейс от `gui/xno.rkt`, като се използват функцийте, които седят във файла `impl.rkt` за съответно определяне на победител и ход на компютъра.

Файлът `impl.rkt` е вашата задача – в него има две функций – `(winner b)` и `(play curr-board curr-sign)`, които вие трябва да имплементирате. Те се `require`-ват и се викат от `xno.rkt`.

За момента те имат две "тъпи" имплементаций – `(winner b)` засича само игри, приключили в равенство, а пък `(play curr-board curr-sign)` винаги играе първото свободно място, от ляво надясно, от горе надолу. Вие трябва да направите `(winner b)` да засича всички възможни изходи (уточнено по-долу) и `(play curr-board curr-sign)` да е "изкуствен интелект", който да не може да загуби.

Освен съществуващите в момента файлове, вероятно ще искате в папката `hw03` да сложите и вашата библиотека за матрици от [02-hw.md], за да можете да я ползвате сега.

## Описание на функцийте, които трябва да реализирате

### `(winner b)`
`(winner b)` взима `дъска` и връща кой е `победител` на тази дъска.

### Определение на `Дъска`
`Дъска` ще наричаме `Матрица` както е дефинирана в [02-hw.md], която изпълнява следните допълнителни условия:

01. Матрицата винаги е с размер три на три (винаги има три списъка в нея, всеки от които има три елемента).

02. Елементите на матрицата винаги са едно от следните три - `"X"` `"O"` и `#f`. Семантиката на `#f` е "празно място".

Примери за дъска:
```scheme
; изцяло празна дъска
'((#f #f #f)
  (#f #f #f)
  (#f #f #f))

; запълнена дъска
'(("X" "O" "X")
  ("O" "X" "O")
  ("X" "O" "X"))

; дъска, на която има някакво личице
'(("O" #f "O")
  (#f "O" #f)
  ("X" "X" "X"))
```

### Определение на `Победител`
`Победител` може да има една от следните четири стойности:

01. `"X"` – играчът който играе с "X" е спечелил.

02. `"O"` – играчът който играе с "O" е спечелил.

03. `"D"` – играта е завършила наравно.

04. `#f` – играта не е завършила.

Примери за `(winner b)`:

```scheme
(winner '((#f #f #f)
          (#f #f #f)
          (#f #f #f))) -> #f

(winner '(("X" "O" "X")
          ("O" "X" "O")
          ("X" "O" "X"))) -> "X"

(winner '(("O" "O" "O")
          ("X" "X" #f)
          (#f #f "X"))) -> "O"

(winner '(("O" #f "O")
          (#f "O" #f)
          ("X" "X" "X"))) -> "X"

(winner '(("X" "O" "X")
          ("O" "X" "O")
          ("O" "X" "X"))) -> "D"

(winner '(("X" "O" "X")
          ("O" "O" "X")
          ("O" "X" #f))) -> #f
```

# TODO: add play description


[02-hw.md]: 02-hw.md
